<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>对计算机专业的认识</title>
</head>
<body  background="10.png"
    style="background-attachment:fixed;
    background-size:100% 100%;">
<h1>对于计算机专业的认识</h1>
<h2>我，作为一名学生的观点与认识</h2>
<tr>
<td>
<h3>查阅资料的了解与认识</h3>
高考过后的我们立刻面临着选择自己的专业，在对计算机这门专业的认识还不太清楚的情况下,我与家人们开始了对这门专业的了解与查阅。
我先通过查阅资料，开始了对于计算机历史的一部分了解，计算机是一种设备，能够按照事先存储程序，自动、高速地进行大量数值计算和信息处理。计算的历史十分悠久，计算机的产生和发展不是一蹴而就的，而是经历了一个漫长的历史过程。计算机是20世纪最辉煌的成就之一，给人类社会带来了巨大变化。21世纪的到来，让计算机的发展速度不断增加，从原来的台式计算机到笔记本电脑，再到新型的量子计算机、光子计算机、生物计算机和纳米计算机，再有渐渐越来越多新技术的出现，使得计算机的作用越来越强大，功能越来越丰富。
随着计算机的不断发展和更新，计算机的应用逐渐渗透到社会的各个领域，从各国家的军事领域到各公司的运行操作，哪一样都离不开计算机，此外，人们的日常生活越来越与计算机的关系越来越密切，生活娱乐、办公都需要用到计算机。从诸多事实中足以体现出计算机在当代以及在未来的重要性。
同时，我在了解计算机专业的同时，对于计算机本身也有了一些了解，计算机系统中所使用的电子线路和物理设备，是看得见、摸得着的实体，如中央处理器( CPU )、存储器、外部设备(输入输出设备、I,O设备)及总线等。 对能使计算机硬件系统顺利和有效工作的程序集合的总称。程序总是要通过某种物理介质来存储和表示的 ，它们是磁盘、磁带、程序纸、穿孔卡等，但软件并不是指这些物理介质，而是指那些看不见、摸不着的程序本身。可靠的计算机硬件如同一个人的强壮体魄，有效的软件如同一个人的聪颖思维。计算机的软件系统可分为系统软件和应用软件两部分。系统软件是负责对整个计算机系统资源的管理、调度、监视和服务。应用软件是指各个不同领域的用户为各自的需要而开发的各种应用程序。 </td>
</tr>
<h3>在查阅资料之后，结合我自己上大学后上有关于计算机的课程后的理解</h3>

在上大学的这一个学期里，我知道了计算机是日后必不可缺的东西，我必须要学会。而如果要学会，也应具备一定的能力。
1．较系统地掌握本专业领域宽广的技术基础理论知识，适应电子和信息工程方面广泛的工作范围；
  2．掌握电子电路的基本理论和实验技术，具备分析和设计电子设备的基本能力；
  3．掌握信息获取、处理的基本理论和应用的一般方法，具有设计、集成、应用及计算机模拟信息系统的基本能力；
  4．了解信息产业的基本方针、政策和法规，了解企业管理的基本知识；
  5．了解电子设备和信息系统的理论前沿，具有研究、开发新系统、新技术的初步能力；
  6．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。 
 要学好计算机这个具有无限发展前景的专业，需要的是肯于动脑、不断钻研的精神和毅力。计算机软件知识的相关课程有：c语言程序设计 、Internet网页设计、visual c++、电路电子技术 、计算机网络 、计算机应用基础、计算机组成原理 、离散数学 、面向对象c++实现 、软件工程 、数据结构、网络技术基础等。在这些课程之中，我目前只接触过python，从这可以看出，自己在计算机这方面的知识还是很少的，要想学好计算机这门专业课程，这些知识是必不可少的。我们应该在今后的学习中认真的去对待，用我们的激情去对待，我相信通过自身不断地努力，一定能把计算机这个所有专业都要学的课程学好。
<img src="6.png" alt="无法显示">
